title: 身陷囹圄的那些事
tags: 
toc: false
list_number: false
date: 2021-6-9
updated: 2021-5-1 18:00:00
categories: Blog
description:





---

如果触犯了刑法，首先是送往看守所羁押，等判决下来了，才能去监狱，如果案子比较复杂或者其它原因迟迟不开庭判决就难去，而我硬是在看守所足足把刑期坐完了。
看守所有很多限制，长期坐下去真的让人精神崩溃。
在深圳宝安看守所文化人比较少，故大部分人是无法理解我的心情，他们本身不喜欢学习，不知道知识能改变命运。或者有的是大老板自然也瞧不上我这种喜欢背这些东西的人。

### 深圳的看守所环境
1个仓基本45人以上，一个区大概25仓，至少有5个区。
### 睡
睡不好
睡觉需要人值班，轮流来，非vip或者轮值员以及某些关系人员每人每天都需要值班。至少值1个半小时。
晚上睡觉不关灯，不准遮挡眼睛，打呼噜必须要要摇。(还好我不打呼噜) 掉头睡很容易搞醒，每天醒来很多次是很正常的事情，光这一点我想对大家来说就是折磨，新兵仓的时候连枕头的衣服都没有，就这样睡硬板，头上可以看到有很大红块。
睡觉的普通人员配置 基本上一个人2块砖，只能睡40厘米。。（睡不下就侧身睡或者掉头睡） 要么睡地上要么睡床板，夏天还是地板舒服，但是容易得皮肤病
白天是不能睡觉的，和公安局关押是不一样的。你晚上就必须睡觉。
### 吃
早上吃馒头
可以购物，还算可以，（我不是吃货）就是疫情之后可以购买的种类少了，水果就只有苹果。
包装的菜 就那么几样，最近就只有 乌江榨菜，香菇菜， 泡面， 麦片，软面包 ，红糖，辣椒油（没有辣味）火腿肠等几样。
2 5 6有鱼丸吃，  猪肉 1 3 7 鸡肉 2 5具体菜谱就不说了。
### 住
内外仓 差不多一样大，内仓宽度18瓷板砖X20厘米 长度 64瓷板砖X20厘米的砖，内外仓有厕所，晚上外仓关闭，露天得 床板那里一个矮墙挡住，矮墙高度应该没有100厘米，外面也是一样。
洗澡水流不大，现在基本从内仓安排人推水，外面有人给要洗澡的人打水洗，统一按班次轮流洗。

我待过一个1*8仓连外仓地板的排水洞都堵了，只能每天轮班铲水到比外地版高一点的厕所台阶上，那么这个仓是卫生最脏的仓，因为吃完饭之后地下全是油，菜啥的，因为堵了自然是没法清理。
我待了5个月，一直没能搞通，我曾经用脚踩踩通过一次，但是没两天又这样，据说管教也来弄过，没能弄开。直到我换仓也没能解决。在这个仓我是8月份，得了湿疹，足足1个月才好。
### 运作模式
轮值员（仓老大 管理整个仓 不用干活 ，不用打坐）
管事 （仓老二，也可以不用打坐）
vip(也有不打做的，他不管人，但是不用值班，不用干活，等等不受限制。)
我比较倒霉换了很多仓，各种制度不一样，有的白天5点之前也不能看书，有的连书都没有，有的天天在干生活琐事压根没多少时间。有的仓有英语书没有笔（都有笔，指的是用笔是否没那么大限制，借笔真的很难的），有的仓有笔没书。

而我所知的，如果让一个仓不打架呢？当然是让一个少许人当老大，而这个老大是看守所管教指派的，每个仓的老大性格人品不一样，我最喜欢的还是b1*7仓，
可惜他自己也被调仓，我也被调仓，就待了一个月，这个仓有好几本英语书，口语王，以及一本6级英语书。这个仓的老大真的太好了，也是个爱学习的人，信仰基督教，他当然也是一个文化人，也只有文化人知道文化人的苦逼。我基本上在那个仓天天晚上抄一点英语单词来背诵。
可惜看守所自由学习的时间太少了(有一段时间晚上可以看书，但是可惜了，我缘分太少，这样的机遇很短就那么2个月)。白天基本上忙碌于各种干活啥的(时间太碎太短。


### 精神生活
我待过a,b,c区，很多仓，a区是最受不了得，我19年在a区没有书，白天晚上任何时候都不能下棋 而且晚上7点半后要继续打坐直到睡觉
那个时候c区应该是可以得。
疫情之后生活作息制度发生了变化。全区基本统一， 上午下午打坐 共4小时，剩下得时间也不能打牌下棋，晚上7点后可以下棋，打牌


笔和书基本上很多仓都难弄，家里很难弄进来书，我是没关系，就单词邮寄进来了几次。
不能购买书，我多么愿意不能买零食而能买书（唯有学习才能找回被剥夺的青春，人生苦短，痛苦熬过去就行了，可是时间呢？时间能买来嘛？？）
### 病
药我倒是记住了不少，医院无非是这些药，消炎药是很难弄到得。每天可以再仓门口等医生巡诊看病，无法就是这些药了，有时候痒也给你过敏药，我那个水痘就特么吃过敏药，乱搞！搞得我第二天发作更严重了，才直接去医务室看吧。
医生无非也是给这些药，唯独我严重得时候那种水痘，才给我打了2天得屁股针，一天打2针。（这种水痘是c区反复拆仓我是被另外一个人传染得，有个人拆到157，把水痘携带过来，之后哪个被拆得人先感染，之后我才在175没两天就水痘发作，之后再医务室又看到1个157得人长了水痘（水痘全身长包，头上脸上全是疙瘩），总之一言难尽）

待看守所待久了，各种病自然就来了，之前几个月也没什么大问题。


**皮肤病**
百毒棒，氟轻松  硫软膏 碘伏 后面得都是难弄，炉甘石粉，我用这个才治疗好我的湿疹。
罗红霉素（治疗伤口溃烂）
**过敏药**
西替丽
扑尔敏 
有时候他们痒也给这些药吃。
**感冒药**
康泰克
**高血压**
。。也是又药得，啥名字忘记了。
**其它**
十滴水
维B 维C
### 通讯

### 仓的差异
基本上笔都难用，想看的书也只能看运气，而我个人呢英语不太好，本来是想在看守所背尽所有看到的英语单词，可是我发现我太天真了，这真的太难了，能看到英语书也完全看缘分，我前几个月一直没有任何缘分，1年半坐完的时候终究是虚度了1年以上时间吧。

### 我最受不了的是什么? 我想说的
对我来说，能学习其他都是次要的，人生短暂，我不想白白浪费时间，
在看守所我可以说学到的东西太少了，
背了一些弟子规，唐诗宋词，英语单词，五笔字根（感谢在a区的侯***，钟***，以及3班班长）他们提供了一半五笔字根，完整的五笔字根1年之后我才收到家里的单词。
我常常给自己安慰，啊！如果有学习的资料，我的时间就抓住了，我甚至渴望那些东西，做梦梦到了，比如英语单词。英语词典看守所其实有，只是和我无缘，我也没有任何关系，在别的仓，爱学习的仓其实是有的。
只是我不了。

我最不想的是值班，如果一个人不听话，要么被罚吃白饭，或者值班，严重的如打架就要喷辣椒水或者手铐脚镣严管几天，

而我呢，呆那么久，自然白饭和值班是都遭遇过的，也就是睡觉时间站立超过1.5小时。那种苦真的难受，就这样发呆，各位自己试试，我想各位戒掉手机都难，更别说就这样发呆在那里，我这样发呆了1年半，真的痛苦啊！如果1年半一直在学习也没那么苦的。

所以最后想说，能去监狱的人是幸福的，而我这种直接在看守所服刑真的痛苦，还没得减刑！


如果在2班那就是11点半点被人叫醒 中班就是中午12点到2点的睡觉时间，1-6班是晚上。
### 碎活
一般得仓都是这样划分得，



洗碗+打饭打菜摆碗  外仓地板  内仓地板  外仓墙 内仓墙 内厕 外厕 摆放口杯毛巾  擦床板  给要洗澡得人打水 外框 
 拉地胶和洗澡推水一般按星期轮流班。 
那么最轻松的活你认为是哪个呢？我最后一个洗毛巾还不如洗碗，因为我待的这个我在洗毛巾的仓，洗碗比较简单。勺子都不用洗，这个仓是自己洗自己的勺子。。。

每个分配得人数不一样也会导致是否累不累，有的洗碗专门洗碗不需要打菜，有的甚至勺子不用洗，甚至强制不让用碗泡面自然洗碗只需要洗50个以内，但是有些仓又不一样，就很累。
洗碗通常是看不到电视了，在打坐后1个小时结束基本上可以看电视的。




我洗碗洗了7 个月以上，刷地板最近快释放比较倒霉分配都是给我刷地。 最后一个释放我的那个仓比较人性化，竟然让我专门洗毛巾（毛巾在打坐时放外仓挂起来，打坐结束吃饭后又要拿进来）

### 其它
很多条条框框如睡觉上厕所是要惩罚的（值班1个或者吃白饭1天），撒尿基本上很多仓必须蹲下尿尿，自然能体会到女人蹲在上小号，结果把屁或者屎给差不多要蹦出来的苦楚┭┮n┭┮
干活如有洗碗，刷地，（就是用布几个人推，没有把手的） 自然有些话很脏，我的手烂得现在还没好，我还得过水痘，1天之内全身烂了，恐怖极了。

看守所有的仓上厕所很那个，人太多，老是等啊等的，基本上习惯了好多天才上一次厕所，有人超过10天才上一次厕所，而我最高纪录7天。
鞋子都没有20双，常年赤脚得，只有洗澡干活得时候才能穿鞋，除非是上面说的vip之类， 那么自然卫生很脏，外仓吃饭 是自己打饭得，饭桶菜桶抬进来，由专门得人打。

### 看守所的差别
每一个看守所有每一个看守所的制度，保安看守所不是重型犯关押的地方，深圳又是一个大城市，故基本上每天会抓进来很多人。和重型犯，经济犯的看守所如深圳第一看守所 第二看守所要差很多，他们不需要打坐，有很多自由！学习自然也是容易许多，
第四看守所本来我们这种判决下来还剩几个月的人去的，但是我上诉后只剩一个月了，也没能调所，四所据看守所其它在押人员介绍，伙食和这里比差一些，但是其它的相对较好。一个仓人少，基本上可以睡床板。
鞋子自然多那么自然就相对卫生许多。



